Nhập liệu giọng nói không đưọc nên con phải gõ
23. LỢN MẸ GIẾT CON
Họ Tử Xa có con lợn nái sắc đen tuyền đẻ một lứa ba con, hai con đen tuyền, một con loang lổ. Lợn nái nuôi hai con lợn con giống mình rất chăm chỉ cần thận, hơi một tí cũng lo sợ. Còn con lợn loang lổ khác mình thì ghét bỏ, sau cắn chết xé cả gan ruột nát nhừ mới thôi.
Tử Hoa Tử nói:
- Gớm thay tâm thuật hay chuyến đi. Mắt đã mờ vì kẻ giống mình hay khác mình, thì bụng sanh ngay ra có kẻ yêu, kẻ ghét. Đã ghét, đến con ruột đẻ mà cũng hại cả con mà không hối huống chỉ là người khác màu với mình. Người đời lúc bình cư, thì âu yếm thân thiết, thể thốt cùng nhau, kiên cố tưởng keo sơn cũng không bảng. Khi lâm đến thế lợi, chỉ chênh nhau bằng sợi tơ, sợi tóc, thì mật đã đổi sắc, cơn giận nói lên và tìm cách tàn hại nhau ngay lập tức. Gớm thay! Tâm thuật chuyển đi, tưởng chẳng khác gì con lợn nái